Distúrbio depressivo maior DDM (simplismente depressão) é uma doença mental / psíquica caracterizada por, em pelo menos duas semanas, um quadro sintomático grave que afeta como o paciente se sente, pensa e lida negativamente com as atividades diárias afetando, por exemplo, as relações sociais, o trabalho, as refeições e a saúde em geral.

Algumas pessoas apresentam episódios de depressão separados por um intervalo de vários anos em que o comportamento é normal, enquanto outras manifestam sintomas de forma quase permanente.

Este transtorno muitas vezes é acompanhado por baixa autoestima, perda de interesse em atividades de outra forma aprazíveis, pouca energia e dor sem causa definida. 

Acredita-se que a condição seja causada por uma combinação de fatores genéticos, ambientais e psicológicos. O diagnóstico tem por base a descrição das experiências por parte da pessoa e a avaliação do estado mental.

Os sintomas depressivos podem ser divididos entre: cognitivos (Desânimo, Redução da capacidade de experimentar prazer e Mentalidade suicida), fisiológicos (fadiga, alterações do sono, alterações do apetite, redução interesse sexual) e comportamentais (isolamento, comportamento autodestrutivo).

"Fonte (https://www.nimh.nih.gov/health/topics/depression/index.shtml)"	


* Fontes principais:

https://pt.wikipedia.org/wiki/Transtorno_depressivo_maior
https://drauziovarella.uol.com.br/doencas-e-sintomas/depressao/
https://pt.wikipedia.org/wiki/Escala_de_depress%C3%A3o_de_Beck

================

O Inventário de Depressão de Beck versão I ([BDI-I]; Cunha, 2001) foi desenvolvido para avaliar sintomas de depressão, sendo amplamente utilizado na investigação da intensidade dos sintomas depressivos, tanto em clínica como em pesquisas (Souza, 2010). Os itens da escala se referem a insatisfação, punição, tristeza, sentimento de fracasso, pessimismo, autoaversão, retraimento social, indecisão, ideias suicidas, mudança na autoimagem, choro, insônia, dificuldade de trabalhar, perda de apetite e peso, perda de libido, fatigabilidade e preocupações somáticas. A pontuação da escala é em formato Likert de 4 pontos (0, 1, 2 e 3), podendo ter pontuações de 0 a 63, nos 21 itens (Cunha, 2001).

É capaz de identificar 77% dos casos com depressão corretamente (sensibilidade) e 95% dos casos negativos corretamente (especificidade)

(BDI – Inventário de Depressão de Beck, em que se considera depressivo quem pontuasse 13 ou mais, que inclui desde sintomas leves a
moderados e graves)

---

(http://tede2.pucrs.br/tede2/bitstream/tede/639/1/409553.pdf)
--> https://www.slideshare.net/micaterres/apresentao1-escalas-beck
--> https://www.slideshare.net/darcianebrito/slide-sobre-o-teste-escalas-beck

Esses sintomas devem estar presentes praticamente todos os dias, por um período de mais de duas semanas, devendo o indivíduo apresentar também sintomas adicionais, tais como: alterações na atividade motora, peso, apetite e sono; sentimentos de desvalia ou culpa, fadiga, energia reduzida, dificuldades para pensar, concentrar-se ou tomar decisões; irritabilidade, pensamentos recorrentes sobre morte ou ideação suicida, assim como planos ou
tentativas de suicídio. 

Os testes psicológicos são instrumentos de avaliação ou mensuração de características
psicológicas observadas através da manifestação do comportamento. Sendo assim, partindose da maneira como as pessoas se comportam nas tarefas, faz-se inferência das características
psicológicas que o teste busca avaliar. Estes testes auxiliam na Avaliação Psicológica com
dados úteis e confiáveis (Conselho Federal de Psicologia [CFP], 2004)


Dentre os vários testes psicológicos existentes para avaliar alterações no humor e
sintomatologia depressiva, o Inventário de Depressão de Beck (BDI) é um dos mais
utilizados em pesquisa e clínica. Trata-se de uma escala sintomática desenvolvida em 1961
por Beck e Steer (1993). Cada um de seus 21 itens permite diferentes alternativas de
respostas que correspondem a níveis crescentes de gravidade da sintomatologia depressiva,
com escore de zero a três. A soma dos escores dos itens individuais fornece um escore total,
que constitui uma medida da intensidade dos sintomas depressivos


 Inventário de Depressão de Beck - II (BDI-II), em 1996
(Beck, Steer & Brown, 1996). Nesta nova versão, além do tempo de avaliação, que passou de
uma para duas semanas, alguns itens referentes a critérios específicos, que não estavam
presentes no instrumento anterior, foram incluídos (avaliação da agitação, auto-estima,
dificuldade de concentração e perda de energia) e outros excluídos (perda de peso, mudança
na imagem do corpo, dificuldade para trabalhar e preocupação somática). 

 Inventário de Depressão de Beck II - BDI-II. O BDI-II trata-se de uma escala sintomática em que cada um dos seus 21 itens permite diferentes alternativas de respostas que correspondem a níveis crescentes de gravidade da depressão, com escore de zero a três. A soma dos escores dos itens individuais fornece um escore total, que constitui uma medida da intensidade dos sintomas depressivos. Esta, conforme normas americanas, pode classificar-se como mínima,
leve, moderada ou grave. 

Item do BDI-II 
1 – Tristeza
2 – Pessimismo
3 – Fracasso passado
4 – Perda de prazer
5 – Sentimentos de culpa
6 – Sentimentos de punição
7 – Auto-estima
8 – Autocrítica
9 – Pensamentos ou desejos suicidas
10 – Choro
11 – Agitação
12 – Perda de interesse
13 – Indecisão
14 – Desvalorização
15 – Falta de energia
16 – Alterações no padrão de sono
17 – Irritabilidade
18 – Alterações de apetite
19 – Dificuldade de concentração
20 – Cansaço ou fadiga
21 – Perda de interesse por sexo

0 - absolutamente não
1 - levemente: não me incomodou muito
2 - Foi muito desagradável, mas pude suportar
3 - Gravemente: dificilmente pude suportar


apresenta quatro categorias possíveis de avaliação dos sintomas
depressivos e seus pontos de corte: mínimo (de 0 a 13 pontos), leve (de 14 a 19 pontos),
moderado (de 20 a 28 pontos) e grave (de 29 a 63 pontos). 

os universitários que pontuaram de forma grave (de 29 a 63
pontos) apresentariam um episódio depressivo maior, o que poderia caracterizar ou
Transtorno Depressão Maior 

==> (versão português)
mínimo (de 0 a 11 pontos), leve (de 12 a 19 pontos),
moderado (de 20 a 35 pontos) e grave (de 36 a 63 pontos). 

)))))

A BDI coleta as descrições textuais de pacientes sobre seus sintomas e utilizando estes termos para estruturar uma escala que refletisse a intensidade e severidade de um dado sintoma.

A depressão pode ser entendida como tendo dois componentes: o componente afetivo (humor) e o componente físico ou "somatico" (por exemplo, perda de apetite). A BDI-II reflete esta abordagem e pode ser divida em duas subescalas. O propósito destas subescalas é determinar a causa primária da depressão do paciente.

A subescala afetiva contém oito itens: pessimismo, perdas passadas, sentimentos de culpa, sentimentos de punição, auto-desprezo, autocrítica, pensamentos ou desejos suicidas e pensamentos de desvalor. A subescala somática consiste de outros treze itens: tristeza, alterações no apetite, perda de prazer, choro, agitação, perda de interesse, cansaço ou fatiga, indecisão, perda de energia, alterações nos padrões de sono, irritabilidade, dificuldades de concentração e diminuição da libido. As duas subescalas são moderadamente correlacionadas a 0.57, o que sugere que os aspectos físicos e psicológicos da depressão são relacionados ao invés de completamente distintos.

Embora desenhada como um instrumento de rastreio e não como ferramenta diagnóstica, a BDI pode ser ocasionalmente utilizada por profissionais de saúde para obter um rápido diagnóstico.


xxxxxxxxxxxxxxx
xxxxxxxxxxxxxxx
(https://repositorio.ufsm.br/bitstream/handle/1/12850/TCCG_SIFW_2017_PERUZZO_DIEL.pdf?sequence=1&isAllowed=y)

Nos diversos sintomas apresentados por pacientes que apresentam depressão,
estão queixas e sintomas que levam as pessoas a demandarem um tratamento psíquico.


A DSM-5 (APA, 2014), baseada em levantamentos científicos e clínicos, indica
a procura de um médico, caso pelo menos 5 dos sintomas a seguir apresentados sejam
constatados por mais de dois meses consecutivos:
(1) humor deprimido: humor deprimido na maior parte do dia, quase todos os
dias, indicado por relato subjetivo (por exemplo, sentir-se triste ou vazio) ou
observação feita por outros (por exemplo, chorar muito);
(2) acentuada diminuição do interesse ou prazer em todas ou quase todas as
atividades na maior parte do dia, quase todos os dias (indicado por relato
subjetivo ou observação feita por terceiros);
(3) perda ou ganho significativo de peso sem estar em dieta (por exemplo, mais
de 5% do peso corporal em 1 mês), ou diminuição ou aumento do apetite
quase todos os dias;
(4) insônia ou hipersonia quase todos os dias; 
(5) agitação ou retardo psicomotor quase todos os dias (observáveis por outros,
não meramente sensações subjetivas de inquietação ou de estar mais lento);
(6) fadiga ou perda de energia quase todos os dias;
(7) sentimento de inutilidade ou culpa excessiva ou inadequada (que pode ser
delirante), quase todos os dias (não meramente autorrecriminaçaõ ou culpa
por estar doente);
(8) capacidade diminuída de pensar ou concentrar-se, ou indecisão, quase todos
os dias (por relato subjetivo ou observação feita por outros);
(9) pensamentos de morte recorrentes (não apenas medo de morrer), ideação
suicida recorrente sem um plano especifico, tentativa de suicídio ou plano
específico para cometer suicídio. 

Os sintomas causam sofrimento clinicamente significativo
ou prejuízo no funcionamento social ou ocupacional ou em outras áreas importantes da
vida do indivíduo 

um SE para os profissionais da área de Psicologia,
a fim de auxiliá-los na identificação, no pré-diagnóstico e na sugestão de tratamentos 

consultar especialistas da área de Psicologia, a fim de identificar as principais dificuldades enfrentadas no diagnóstico das patologias envolvendo
transtornos

Essas perguntas
correspondem aos dados clínicos do paciente, e as respostas são necessárias para que o
SE possa fazer sua primeira avaliação em relação à saúde do paciente. 

 relatam a dificuldade de obter informações dos especialistas na
área, o que não permitiu o desenvolvimento de uma base de conhecimentos mais
abrangente.

-->>>

(Este questionário foi desenvolvido pela especialista para suprir a necessidade
deste protótipo, seguindo como referência o DSM V (Manual Diagnóstico e Estatístico
de Transtornos Mentais)

O questionário é composto de uma quantidade de 32 questões, todas com três
alternativas cada, excetuando-se a última questão. A última se diferencia das demais
com as seguintes alternativas: duas semanas ou mais; durante dois anos ou mais; por
mais de duas semanas, porém sinto de quatro a cinco sintomas mais diariamente. Já as
demais perguntas do questionário apresentam as seguintes alternativas: sim; não; às
vezes. 

Os níveis de depressão possíveis de serem diagnosticados são os seguintes:
depressão leve, depressão moderada e depressão grave. Para identificar os níveis de
depressão citados, de acordo com as definições da Psicóloga Tamara Peruzzo Stock o
questionário foi desenvolvido e é avaliado da seguinte forma:

- Depressão leve: de 2 a 4 questões respondidas com a alternativa às vezes;

- Depressão moderada: pelo menos 3 a 4 sintomas abrangentes e obrigatórios,
respondidos com a alternativa sim e mais duas outras alternativas dentre 11
possíveis;
- Depressão grave: 5 sintomas obrigatórios mais 4 outros dentre 14 possíveis. 

 identificar se o
resultado gerado ficou dentro dos quatro

 possíveis diagnósticos sendo eles: Leve,
Moderado e Grave e Indefinido


Questionário sobre Depressão:
1. Sinto-me triste. Sim ( ) Não ( ) Às vezes ( )
2. Sinto-me desesperançoso (a). Sim ( ) Não ( ) Às vezes ( )
3. Pensamentos negativos. Sim ( ) Não ( ) Às vezes ( )
4. Sinto-me vazio. Sim ( ) Não ( ) Às vezes ( )
5. Desinteresso-me pelas atividades que antes eram prazerosas. Sim ( ) Não ( ) Às
vezes ( )
6. Sinto-me sem apetite. Sim ( ) Não ( ) Às vezes ( ).
7. Tenho pensamentos suicidas. Sim ( ) Não ( ) Às vezes ( ).
8. Sinto dificuldades de concentração. Sim ( ) Não ( ) Às vezes ( ).
9. Meu apetite aumentou significativamente. Sim ( ) Não ( ) Às vezes ( ).
10. Sinto muito sono, (durmo demais e mesmo assim fico com sono a maior parte do
tempo). Sim ( ) Não ( ) Às vezes ( ).
11. Sinto-me inadequado(a),(no ambiente social, no trabalho ou como pessoa).Sim ( )
Não ( ) Às vezes ( ).
12. Desinteresse diminuído para realizar as atividades de rotina diária. Sim ( ) Não ( )
Às vezes ( ).
13. Sinto-me indisposto (a). Sim ( ) Não ( ) Às vezes ( ).
14. Sinto-me irritado (a). Sim ( ) Não ( ) Às vezes ( ).
15. Sinto-me desinteressado (a) pela vida social. Sim ( ) Não ( ) Às vezes ( ).
16. Desinteresse por sexo. Sim ( ) Não ( ) Às vezes ( ).
17. Tenho insônia. Sim ( ) Não ( ) Às vezes ( ).
18. Sinto-me frágil emocionalmente. Sim ( ) Não ( ) Às vezes ( ).

19. Ouço vozes. Sim ( ) Não ( ) Às vezes ( ).
20. Sinto-me indeciso (a). Sim ( ) Não ( ) Às vezes ( ).
21. Tenho esquecimentos frequentes. Sim ( ) Não ( ) Às vezes ( ).
22. Choro frequentemente sem motivo aparente. Sim ( ) Não ( ) Às vezes ( ).
23. Sinto-me agitado (a). Sim ( ) Não ( ) Às vezes ( ).
24. Sinto cansaço exagerado. Sim ( ) Não ( ) Às vezes ( ).
25. Tenho medo que algo terrível aconteça comigo. Sim ( ) Não ( ) Às vezes ( ).
26. Sinto-me sonolento(a). Sim ( ) Não ( ) Às vezes ( ).
27. Sinto-me fracassado(a) e/ou inútil(profissionalmente, pessoal ou afetivo). Sim ( )
Não ( ) Às vezes ( ).
28. Tenho a sensação de que posso perder o controle sobre mim. Sim ( ) Não ( ) Às
vezes ( ).
29. Humor deprimido. Sim ( ) Não ( ) Às vezes ( ).
30. Sinto dores e outros sintomas físicos não justificados por problemas médicos
como: dor de cabeça frequente, dor na região abdominal, má digestão, pressão no
peito, constipação, tensão na nuca, ombros e dores no corpo. Sim ( ) Não ( ) Às
vezes ( ).
31. Sensação de peso nas pernas ou nos braços. Sim ( ) Não ( ) Às vezes ( ).
32. Baseado nas questões acima, há quanto tempo sente esses sintomas?
Duas semanas ou mais ( )
Durante dois anos ou mais ( )
Por mais de duas semanas, porém sinto de quatro a cinco sintomas ou mais
frequentemente ( ).


xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww

--> http://www.saude.gov.br/saude-de-a-z/depressao

(Sinais e sintomas)
Cansaço extremo
Fraqueza
Irritabilidade
Angústia
Ansiedade exacerbada
Baixa autoestima
Insônia (ou sono de má qualidade)
Falta de interesse por atividades que antes davam prazer
Pensamentos pessimistas
Pensamentos frequentes sobre a morte
Comportamentos compulsivos
Dificuldade para se concentrar
Problemas ou disfunções sexuais
Sensação de impotência ou incapacidade para os afazeres do dia a dia


Os principais sintomas da depressão são:

irritabilidade, ansiedade e angústia;
desânimo, cansaço fácil, necessidade de maior esforço para fazer as coisas;
diminuição ou incapacidade de sentir alegria e prazer ;
desinteresse, falta de motivação e apatia;
sentimentos de medo, insegurança, desesperança, desespero e desamparo;
pessimismo, ideias frequentes e desproporcionais de culpa, baixa auto-estima;
sensação, inutilidade, ruína e fracasso;
interpretação distorcida e negativa da realidade;
dificuldade de concentração, raciocínio mais lento e esquecimento;
diminuição do desempenho sexual;
perda ou aumento do apetite e do peso;
insônia ou despertar matinal precoce;
dores e outros sintomas físicos não justificados por problemas médicos; 


Como diferenciar tristeza e depressão?
Tristeza tem motivo. A pessoa sabe que está triste. 
A depressão é uma tristeza profunda e muitas vezes sem conteúdo, sem motivo aparente. Mesmo se algo maravilhoso acontecer ou estiver acontecendo, a pessoa continuará triste.
A pessoa triste pode ter sintomas no corpo, como sentir aperto no perito, taquicardia, chorar. 
A pessoa deprimida tem pensamentos suicidas. 
Quem está triste costuma ter pensamentos repetitivos sobre a razão da tristeza.
Quando deprimida, a pessoa sente, pelo menos, duas semanas de uma tristeza profunda e contínua.



(O diagnóstico)
Existem alguns testes e questionários que apontam o dedo para o distúrbio, mas só uma avaliação apurada do médico, que incluirá histórico do paciente e da sua família, bem como alguns exames, poderá cravar se o problema é realmente uma depressão. A condição, aliás, muitas vezes está associada a outros transtornos psiquiátricos. A depressão também é classificada de acordo com a sua intensidade — leve, moderada ou grave.


++++++++++++++



====> https://veja.abril.com.br/saude/o-dsm-5-e-o-melhor-que-temos-para-diagnosticar-os-transtornos-mentais/

https://www.slideshare.net/JonathasVilela1/dsm-v-portugus


(http://www.aberta.senad.gov.br/medias/original/201704/20170424-094920-001.pdf)


A CID-10 é o critério adotado no Brasil pelo Sistema Único de Saúde (SUS). Ele abrange todas as doenças, incluindo os transtornos mentais,
e foi elaborado pela Organização Mundial de Saúde (OMS).

O DSM-5 abrange apenas os transtornos mentais e tem sido mais utilizado em ambientes de pesquisa,

