PERGUNTAS

    Variável:baixa_auto_estima
        Pergunta:"Quando você se olha no espelho, reflete sobre si mesmo ou suas qualidades, gosta do que vê / pensa?"
    Variável:desperancoso
        Pergunta:"Percebe o futuro como uma realidade negativa na qual há a sensação de um lutar invão (não resta nada além de seus sonhos e objetivos serem sempre frustrados)?"
    Variável:dificuldade_concentracao
        Pergunta:"Na realização de tarefas importantes do dia a dia, fica distraido pensando em coisas não relacionadas?"
    Variável:fadiga
        Pergunta:"Sente fraqueza no corpo ou é difícil conseguir forças para realizar até mesmo as atividades mais corriqueiras?"
    Variável:ideacao_suicida
        Pergunta:"Você acha que a vida não vale mais a pena e, portanto, planeja ou já fez tentativas de cometer suicídio?"
    Variável:indecisao
        Pergunta:"Para você as dúvidas são tão paralizantes que o impedem de tomar alguma atitude concreta?"
    Variável:insonia
        Pergunta:"Tem percebido alterações na qualidade, duração e início do sono?"
    Variável:irritabilidade
        Pergunta:"Sua intolerância em relação a assuntos ou coisas banais está exacerbada?"
    Variável:perda_apetite
        Pergunta:"Nas refeições, diante de um prato de comida bonito e apetitoso, não sente nenhuma vontande de comer?"
    Variável:perda_interesse
        Pergunta:"Perdeu o interesse nas coisas que antes lhe proporcionava satisfação e prazer?"
    Variável:perda_libido
        Pergunta:"Há falta de entusiamo nas suas relações sexuais? Seu parceiro(a) se queixa sobre seu desinteresse pelo sexo?"
    Variável:sentimento_inutilidade
        Pergunta:"Se sente como alguem descartável, não mais necessário no meio social em que vive?"
    Variável:tristeza
        Pergunta:"Sente-se abatido ao tratar uma situação indesejável, porém isso não lhe impede de tentar melhorar a situação?"
    Variável:vulnerabilidade_emocional
        Pergunta:"Tem dificuldade em se adaptar afetivamente a um contexto, criando consequências negativas para si mesmo?"



