PERGUNTAS "Para confirmação de tem ou não um tipo de sintoma(variável). Possíveis respostas: 1) Sim, frequentemente; 2) Sim, com pouca recorrência; 3) Não"

    Variável:agitacao
        Pergunta:"Sente-se agitado? Tem dificuldade de manter um ritmo controlado sobre seus movimentos e ações? "
    Variável:auto_critica
        Pergunta:"Faz constantes e negativos jugamentos sobre o que você deveria ou não ter falado, feito?"
    Variável:baixa_auto_estima
        Pergunta:"Quando você se olha no espelho, reflete sobre si mesmo ou suas qualidades, gosta do que vê / pensa?"
    Variável:desperancoso
        Pergunta:"Percebe o futuro como uma realidade negativa na qual há a sensação de um lutar invão (não resta nada além de seus sonhos e objetivos serem sempre frustrados)?"
    Variável:dificuldade_concentracao
        Pergunta:"Na realização de tarefas importantes do dia a dia, fica distraido pensando em coisas não relacionadas?"
    Variável:fadiga
        Pergunta:"Sente fraqueza no corpo ou é difícil conseguir forças para realizar até mesmo as atividades mais corriqueiras?"
    Variável:ideacao_suicida
        Pergunta:"Você acha que a vida não vale mais a pena e, portanto, planeja ou já fez tentativas de cometer suicídio?"
    Variável:indecisao
        Pergunta:"Para você as dúvidas são tão paralizantes que o impedem de tomar alguma atitude concreta?"
    Variável:insonia
        Pergunta:"Tem percebido alterações na qualidade, duração e início do sono?"
    Variável:irritabilidade
        Pergunta:"Sua intolerância em relação a assuntos ou coisas banais está exacerbada?"
    Variável:perda_apetite
        Pergunta:"Nas refeições, diante de um prato de comida bonito e apetitoso, não sente nenhuma vontande de comer?"
    Variável:perda_interesse
        Pergunta:"Perdeu o interesse nas coisas que antes lhe proporcionava satisfação e prazer?"
    Variável:perda_libido
        Pergunta:"Há falta de entusiamo nas suas relações sexuais? Seu parceiro(a) se queixa sobre seu desinteresse pelo sexo?"
    Variável:sentimento_inutilidade
        Pergunta:"Se sente como alguem descartável, não mais necessário no meio social em que vive?"
    Variável:tristeza
        Pergunta:"Sente-se abatido ao tratar uma situação indesejável, porém isso não lhe impede de tentar melhorar a situação?"
    Variável:vulnerabilidade_emocional
        Pergunta:"Tem dificuldade em se adaptar afetivamente a um contexto, criando consequências negativas para si mesmo?"

====

PERGUNTAS "Para determinar o nível / grau do sintoma (apenas para 'variável' de sintoma = Sim). Possíveis respostas: 1) Sim, frequentemente consiguo; 2) Sim, recorrentemente procuro fazer algo mas o sintoma não cessa; 3) Não, sem razão aparente e de forma prolongada, continuo sofrendo e não consiguo fazer nada positivo".

obs.: Para todas as variáveis de sintoma (criar novas variaveis para o grau, utilizando a pergunta):

    Variável:"??sintoma??"_grau
        Pergunta:"Consegue tomar alguma atitude válida (por exemplo: procura ajuda, conversar sobre o assunto) que diminui o seu sofrimento?"

